---
title: Конституция РК 2026, статья 61. Раздел IV. Курултай
article: ст. 61
source: Конституция Республики Казахстан (принята на референдуме 15 марта 2026 г.)
url: https://prg.kz/document/?doc_id=35502996
constitution: true
verified: true
lang: ru
keywords: Курултай, 
---
## Статья 61
1. Курултай принимает законы и постановления, имеющие обязательную силу на всей территории Республики Казахстан.

2. Законы вступают в силу после их подписания Президентом Республики Казахстан.

3. Конституционные законы принимаются по вопросам, предусмотренным Конституцией Республики Казахстан, большинством не менее двух третей голосов от общего числа депутатов Курултая.

4. Законы принимаются Курултаем большинством голосов от общего числа депутатов Курултая, если иное не предусмотрено Конституцией.

Постановления Курултая принимаются большинством голосов от общего числа депутатов Курултая, если иное не предусмотрено Конституцией.

5. Законы, постановления Курултая не должны противоречить Конституции. Постановления Курултая не должны противоречить законам.

6. Порядок разработки, представления, обсуждения, введения в действие и опубликования законодательных и иных нормативных правовых актов Республики Казахстан регламентируется законом и регламентом Курултая.
